## Страничка для дизайна

Инпуты позволяют пользователям вводить текст в пользовательский интерфейс

## Правила применения текстовых полей в пользовательском интерфейсе

Следуя этим правилам, вы можете обеспечить правильное применение текстовых полей в пользовательском интерфейсе, что улучшит удобство использования и повысит удовлетворенность пользователей.

### Выделение:

Текстовые поля должны быть четко выделены, чтобы пользователи могли легко их идентифицировать и понять, что они предназначены для ввода необходимой информации. Это можно сделать с помощью обводки, заливки или других визуальных подсказок.

| Правильно                                                                    | Неправильно                                                                 |
| ---------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------- |
| ![Четко выделенное текстовое поле](/img/components/input/marked-correct.png) | ![Поле формы слишком ярко выделено](/img/components/input/marked-wrong.png) |

<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>![Четко выделенное текстовое поле](/img/components/input/marked-correct.png)</td>
            <td>![Поле формы слишком ярко выделено](/img/components/input/marked-wrong.png)</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

### Состояния:

Состояния текстовых полей должны быть четко различимы. Некоторые из примеров: поле может быть в активном состоянии (когда в него вводят текст), не активном состоянии (когда не заполнено) или состоянии ошибки (когда введенный текст неверен).

| Правильно                                                                             | Неправильно                                                                    |
| ------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------ |
| ![Состояния текстовых полей четко различимы](/img/components/input/state-correct.png) | ![Состояния текстовых полей одинаковые](/img/components/input/state-wrong.png) |

### Ясность:

Текстовые поля должны облегчать понимание запрашиваемой информации. Это означает, что названия полей и пояснение к вводу должны быть четкими и краткими, а формат ввода должен быть понятен.

| Правильно                                                                     | Неправильно                                                                 |
| ----------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------- |
| ![Понятная запрашиваемая информация](/img/components/input/clear-correct.png) | ![Нет понимания, какой номер ввести](/img/components/input/clear-wrong.png) |

### Устранение ошибок:

Текстовые поля должны помогать пользователям устранять ошибки. Это можно сделать с помощью проверки ввода, которая предупреждает пользователей о неверном формате или недопустимых значениях, а также с помощью сообщений об ошибках, которые предоставляют конкретные инструкции по исправлению ошибок.

| Правильно                                                                          | Неправильно                                                     |
| ---------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------- |
| ![Подсказка помогает в устранении ошибки](/img/components/input/error-correct.png) | ![Подсказка отсутствует](/img/components/input/error-wrong.png) |

## Типы полей

Доступно два типа текстовых полей: текстовое поле с очертанием границы и поле без очертания границы.

### Поле с очертанием

Текстовое поле с очертанием - это видимый элемент интерфейса с заливкой и рамкой вокруг ввода текста. Он помогает пользователю легче обнаружить поле и понять, где вводить текст. Это особенно важно для пользователей с ограниченными способностями.

| Правильно                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Неправильно                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Кроме того, контур текстового поля может меняться в зависимости от его состояния. Например, при фокусировке или наведении курсора на поле, граница изменяет цвет, чтобы подчеркнуть активность поля. Это поможет пользователям легко определить текущее состояние поля и сфокусироваться на нем для ввода текста. | При создании текстовых полей с контуром важно обеспечить их доступность. Тонкий контур и легкая заливка поля поможет избежать затруднений при чтении текста внутри. Также необходимо учитывать требования к контрастности цветов, чтобы граница была четко видима для пользователей с ограниченным зрением. |
| ![Состояния текстовых полей четко различимы.png](/img/components/input/borders-correct.png)                                                                                                                                                                                                                       | ![Состояния текстовых полей одинаковые](/img/components/input/borders-wrong.png)                                                                                                                                                                                                                            |

### Поле без очертания

Текстовое поле без очертания - это элемент интерфейса, где нет видимой рамки вокруг ввода текста. Это делает поле более интегрированным и менее заметным. Такой подход улучшает доступность и взаимодействие пользователя с интерфейсом, а также позволяет избежать отвлекающего визуального выделения.

|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   | Пример                                                      |
| --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------- |
| Без очертания вокруг текстового поля пользователь может сфокусироваться на других элементах интерфейса, не отвлекаясь на ввод. Это особенно полезно в случаях, когда поле служит второстепенной функцией или информационным компонентом, а основное внимание должно быть уделено другим важным элементам пользовательского опыта. | ![Поля без очертаний](/img/components/input/no-borders.png) |

Без видимого выделения поле интегрируется в дизайн и создает впечатление естественности. Это полезно для достижения минимализма и эстетического совершенства. Однако, важно учесть доступность таких полей для людей с ограничениями. Мы должны обеспечить альтернативные методы сигнализации и фокусировки для таких пользователей.

|                                                                                                                                                                                                                                                         | Пример                                                                                                 |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Например, можно использовать изменение цвета фона или текста в поле при его активации. Необходимо также гарантировать, что поле может быть доступно для фокусировки с клавиатуры, чтобы пользователи могли взаимодействовать с ним, не прибегая к мыши. | ![Некоторые поля без очертаний имеют более темный фон](/img/components/input/no-borders-highlight.png) |

## В каких случаях выбрать конкретный тип поля

Оба типа текстовых полей обеспечивают одну и ту же функциональность, но имеют разную степень акцента относительно других объектов, так же стоит учитывать стилистику интерфейса.

Необходимо выбрать тот тип который: лучше всего работает с визуальным стилем интерфейса или лучше всего соответствует целям пользовательского интерфейса.

:::warning
Если в одном пользовательском интерфейсе присутствуют оба типа текстовых полей, рекомендуется их последовательное размещение в разных частях интерфейса, а не их смешивание в одной области. При проектировании интерфейса важно обеспечивать единообразие и целостность дизайна для создания удобного и интуитивно понятного пользовательского опыта.
:::

| Правильно                                                        | Неправильно                                                       |
| ---------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------- |
| ![Все поля одного типа](/img/components/input/types-correct.png) | ![Поля формы разных типов](/img/components/input/types-wrong.png) |

## Состояния

Состояния - это визуальные представления, используемые для передачи статуса компонента или интерактивного элемента.

**Default** – поле в состоянии покоя;

**Active** – поле в момент ввода текста;

**Hover** – поле в состоянии Default на который навели курсор;

**Error** – состояние ошибки после валидации данных и получение отрицательного результата;

**Valid** – состояние ошибки после валидации данных и получение положительного результата;

**Disabled** – поле недоступно для пользователя;

| С очертанием                                                      | Без очертания                                                   |
| ----------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------- |
| ![Состояние с очертанием](/img/components/input/with-borders.png) | ![Состояния без очертания](/img/components/input/no-border.png) |

## **Текст Placeholder**

Заглушка используется для краткого описания того, какая информация требуется от пользователя для ввода в текстовое поле.
Ее можно разместить либо над текстовым полем, либо внутри поля, в качестве подсказки для пользователя. Подсказка внутри поля, отображается до тех пор, пока пользователь не начнет вводить значение. Если поле перейдёт в состоянии ошибки, то его дополнительная подсказка будет заменена на сообщение об ошибке.

| Подсказка над полем                                        | Подсказка при ошибке                                          |
| ---------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------- |
| ![Подсказка над полем](/img/components/input/hint-top.png) | ![Подсказка под полем](/img/components/input/hint-bottom.png) |

:::warning
Текст заглушки нельзя отображать в полном объеме, старайтесь делать текст коротким, понятным и полностью видимым для пользователя. Так же текст нельзя отображать в несколько строк.
:::

| Правильно                                                                  | Неправильно                                                                     |
| -------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------- |
| ![Заглушка с кратким текстом](/img/components/input/short-placeholder.png) | ![Заглушка с очень длинным текстом](/img/components/input/long-placeholder.png) |

## Вспомогательные элементы

Использование иконок в текстовых полях являются необязательными. Иконки могут служить для описания допустимых методов ввода (например, значок календаря), предоставления доступа к дополнительным функциям (например, очистка содержимого поля) и выражения ошибок.
Иконки также могут быть использованы для уведомлений и сообщений. Рекомендуется сочетать их с сообщениями об ошибках, что позволит обеспечить дополнительные оповещения, особенно полезные при разработке дизайна для пользователей с дальтонизмом.

<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>![Поле с заглушкой, текстом ошибки и иконкой очистки](/img/components/input/additional-content.png)</td>
            <td>
**1. Вспомогательный текст**

Вспомогательный текст служит для дополнительных указаний о поле ввода, таких как его предполагаемое использование. Он должен быть компактным, занимая только одну строку текста. Его главная цель - предоставить пользователям ясную и лаконичную информацию о том, как использовать поле и что ожидается от них при вводе данных.

**2. Сообщение об ошибке**

Когда ввод текста не принимается, в сообщении об ошибке может быть указаны инструкции по исправлению. Сообщения об ошибках отображаются под строкой ввода и заменяют вспомогательный текст до тех пор, пока ошибка не будет исправлена. Это помогает пользователям понять, что именно является причиной ошибки и как ее устранить.

**3. Иконки**

Значки также могут использоваться для оповещений. Соедините их с сообщениями об ошибках, чтобы предоставить избыточные оповещения, которые полезны, когда вам нужно разработать дизайн для пользователей с дальтонизмом.

</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### Текст ошибки

Для текстовых полей, которые проверяют содержимое, рекомендуется заменять вспомогательный текст на сообщение об ошибке, когда это применимо. Это помогает предотвратить ввод неправильных данных и настраивать содержимое поля в соответствии с ожидаемыми значениями.

<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>![Поле формы с ошибкой](/img/components/input/fix-error.png)</td>
            <td>
- Если возможна только одна ошибка, текст ошибки должен содержать инструкции по ее исправлению.
- Если возможны несколько ошибок, то в тексте ошибки следует описать наиболее вероятную ошибку и предложить соответствующие инструкции по ее избежанию.
:::warning
Важно:

- Не размещайте текст ошибки под текстом помощника, так как их внешний вид изменит содержимое.
- Длинные ошибки могут обернуться в несколько строк, если нет достаточно места для четкого описания ошибки. В этом случае убедитесь, что заполнение между текстовыми полями достаточно, чтобы предотвратить попадание содержимого макета многостроковыми ошибками.
:::
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### Иконки

Иконки в текстовых полях не являются обязательными, но они могут быть полезными. Значки текстовых полей могут описывать доступные методы ввода, такие как значок микрофона для голосового ввода, и предоставлять доступ к дополнительной функциональности, например, кнопке очистки содержимого поля или значку для отображения ошибки.
Позиция иконок в текстовых полях может изменяться в зависимости от направления текста (слева или справа), чтобы соответствовать контексту и обеспечить удобство использования.

## Одностроковые поля

В случае однострочных полей, когда курсор достигает правого края поля, текст, который превышает размер поля, будет автоматически прокручиваться влево. Это позволяет пользователям просматривать и редактировать весь текст, даже если он не помещается полностью в видимой части поля. Таким образом, пользователи могут видеть начало и конец длинных строк и комфортно работать с полем ввода.

## Поля только для чтения

Текстовые поля, предназначенные только для чтения, отображают предварительно заполненный текст, который пользователь не может редактировать. Они имеют тот же стиль, что и обычные текстовые поля, но четко обозначены как поля "только для чтения". Таким образом, пользователь может просматривать содержимое поля, но не вносить в него изменения. Текстовые поля, доступные только для чтения, удобны для отображения информации, которую пользователь может просмотреть, но не изменить.

![Поле, доступное только для чтения](/img/components/input/readonly.png)
